# Papers




## edge

**A Decentralized Framework for Serverless Edge Computing in the Internet of Things**

  > 2021 CCF C

  - 结论

    在本文中，我们提出了一种在边缘网络中实现无服务器计算的架构，这对物联网应用越来越感兴趣。客户端向电子路由器发送lambda函数请求，电子路由器将请求转发给当前认为最合适的电子计算机。整体解决方案非常轻量级，可以在资源受限的设备上实现，例如物联网网关，特别是当使用两层覆盖选项来减少本地状态的大小时。我们设计了三种算法来选择来自客户端的lambda请求的目的地，其中一种称为RR的算法被证明可以保证短期和长期的公平性。

    我们通过仿真实验在不同的场景中广泛地验证了我们的贡献，还集成了一个广泛使用的开源无服务器框架(OpenWhisk)。

    结果表明，我们的架构可以有效地处理快速变化的负载和网络条件，特别是延迟可以与分布式架构的无服务器平台的乐观情况相媲美。此外，两层覆盖可以有效地减少计算需求，同时实现与平面覆盖相同或更好的性能。


## scheduler

**A Declarative Approach to Topology-Aware Serverless Function-Execution Scheduling**
  
  > 2021 ICWS CCF B

  - 摘要  

    最先进的无服务器平台使用不知道功能可能的拓扑约束的硬编码调度策略。在调度函数时考虑这些约束会带来明显的性能改进，例如，最小化加载时间或数据访问延迟。当考虑到新兴的多云和边缘云连续系统时，这个问题变得更加紧迫，因为只有特定的节点才能访问专门的本地资源。为了解决这个问题，我们提出了一种声明性语言，用于定义无服务器调度策略，以表达对调度程序和执行节点拓扑的约束。我们将我们的方法作为**OpenWhisk**平台的扩展来实现。

**A scalable clustering-based task scheduler for homogeneous processors using DAG partitioning**

  > 2019 IEEE International Parallel and Distributed Processing Symposium(IPDPS) CCF B

  - Abstract  

    在计算平台上调度具有通信开销的任务的有向无环图(DAG)时，需要在负载平衡和数据局部性之间进行良好的权衡。基于列表的调度技术是解决此问题的常用贪婪方法。列表调度启发式的缺点是，它们不能为调度的全局效率做出短期牺牲。在本工作中，我们描述了在现实双工单端口通信模型下，基于聚类的同构平台的新的基于列表的调度启发式算法。我们的方法使用dag的无循环分区器进行聚类。聚类通过图的全局视图增强了调度器的数据局部性。

    此外，由于分区是无循环的，一旦每个部分的输入任务准备好执行，我们就可以完全调度每个部分。提出了一个广泛的实验评估，显示了集群粒度和并行性之间的权衡，以及这如何影响调度。此外，将我们的启发式方法与最先进的列表调度和聚类启发式方法进行了比较，并在具有许多通信的情况下获得了三倍以上的最大完成时间。

  - Conclusion

  基于dag的非循环划分，提出了三种新的分区辅助列表调度技术(或元启发式):*-PART、*-BUSY和*-MACRO。分区的非循环性确保我们可以在其输入节点可用时立即调度整个部分。

    因此，我们已经能够设计特定的列表调度技术，这在没有非循环分区的情况下是不可能实现的。据我们所知，这是第一个在集群阶段使用多级定向DAG分区器的分区辅助列表调度器。非周期性非常适合于识别DAG中的数据局部性，并且它允许设计特定的分配策略，例如*-MACRO。

    所提出的元启发式算法具有通用性，可以与任何经典的列表调度启发式算法相结合，并可用于任何非循环分区。

    我们将我们的调度技术与广泛使用的BL-EST、ETF和DSC-GLB-ETF启发式方法进行了比较，这些启发式方法适用于实际的双工单端口通信模型。结果是惊人的，新的启发式不断提高完工时间。尽管*-MACRO似乎不能很好地随处理器数量的增加而扩展，但它在一些情况下提供了最好的结果，而*-PART和*-BUSY一直都很好。例如，提议的*-PART(参见第1部分)。

    *-BUSY和*-MACRO算法实现的最大跨度为2.6。3.1和3.3)比BL-EST小1倍，当考虑到CCR = 20的大数据集时，对所有处理器数量进行平均。此外，如果我们为每个实例选择三种启发式中最好的，那么它的效果会提高四倍。

    在未来的工作中，我们计划考虑凸分区而不是非循环分区，后者限制较少，因此暴露了更多的并行性。据我们所知，目前还没有自上而下的凸分区技术，我们计划对此进行研究。此外，提出的启发式适应异构处理系统可以进行。


## load balancing

**A Greedy Load Balancing Algorithm for FaaS Platforms**

 > 2021 ICCBDC

 - CONCLUSION  

  为了激活FaaS计算，应该实现最大化局部性和负载平衡的负载平衡算法。在本文中，我们通过在公共和私有FaaS平台中采用三种不同的缓存配置来模拟实际工作负载，从而评估了FaaS负载平衡算法的效果。为了提高FaaS性能，我们进一步提出了一种新的负载均衡算法GRAF，该算法采用表格数据结构和贪婪方法。我们证明，与现有方案相比，GRAF在局部性、负载平衡和整体性能方面可以取得更好的结果。此外，我们的评估显示，根据负载平衡算法的不同，相同的缓存技术可能产生不同的结果。总之，我们探讨了FaaS平台中使用各种**缓存**技术的局部性和性能之间的关系，希望能进一步深入了解云计算领域。

## Scaler

**AI-based Resource Allocation: Reinforcement Learning for Adaptive Auto-scaling in Serverless Environments**

  - Abstract  

    近年来，无服务器计算已经成为云计算模型的一个引人注目的新范例。它承诺以大规模和低成本的方式为用户提供服务，同时消除对基础设施管理的需求。在云提供商方面，需要灵活的资源管理来满足波动的需求。它可以通过自动配置和取消配置资源来启用。商业和开源无服务器计算平台中常见的一种方法是基于工作负载的自动扩展，其中指定的算法根据传入请求的数量扩展实例。在最近发展的无服务器框架Knative中，提出了一种基于请求的策略，其中算法通过配置每个实例可以并行处理的最大请求数来扩展资源，即所谓的并发性。正如我们在基线实验中显示的那样，这个预定义的并发级别会严重影响无服务器应用程序的性能。然而，由于各种因素(例如，不同的工作负载和复杂的基础设施特征会影响吞吐量和延迟)，确定能够产生最高服务质量的并发配置是一项具有挑战性的任务。虽然对优化虚拟机配置的自动伸缩的智能技术进行了大量研究，但在无服务器计算领域还没有讨论这个主题。出于这个原因，我们研究了强化学习方法在无服务器框架中基于请求的自动扩展的适用性。我们的结果表明，在有限的迭代次数内，我们提出的模型学习了每个工作负载的有效扩展策略，与默认的自动扩展配置相比，提高了性能。